# Налоговый калькулятор

Проект представляет собой простой налоговый калькулятор, который рассчитывает сумму зарплаты 
после вычета налогов помесячно за год с учетом новой прогрессивной ставки и сохраняет результаты 
в Excel-файл. 
Калькулятор принимает на вход сумму зарплаты до налогового вычета и выводит помесячно, сколько 
человек будет получать на руки.

Проект представляет собой простой налоговый калькулятор, который рассчитывает сумму зарплаты
после вычета налогов помесячно за год с учётом новой прогрессивной ставки и сохраняет результаты
в Excel-файл или рассчитывает сумму до вычета налогов по желаемому минимуму зарплаты на руки.

Калькулятор принимает на вход сумму зарплаты до налогового вычета и месяц с которого идет начисление зарплаты 
или желаемую зарплату «на руки» и также месяц и выводит помесячный результат зарплаты после уплаты налогов.
Если расчет идет не с начала года, то доход за предыдущие месяцы считается нулевым. 
Также калькулятор не учитывает дополнительные выплаты и источники дохода кроме зарплаты, которые также
могут повлиять на ставку. 

## Установка и запуск

### Требования
Docker должен быть установлен и запущен.
Локально установлен Python и зависимости нужны только для запуска из исходников.

#### Запуск проекта через Docker
1. Соберите образ (один раз):
```bash
docker build -t tax_calculator .
```
2. Запустите контейнер, смонтировав локальную папку files в контейнер:
для Windows
```bash
docker run --rm -it -v "%cd%/files:/app/files" tax_calculator
```
для Linux/macOS:
```bash
docker run --rm -it -v "$(pwd)/files:/app/files" tax_calculator
```
3. Введите 1 или 2 в зависимости от того, что хотите получить - 1 для расчета суммы на руки по зарплате до вычета
или 2 если по минимально-желаемой зарплате на руки хотите понять, какая должна быть сумма до вычета. 
Далее нужно будет ввести месяц на русском с большой буквы, с которого должен начинаться расчет.
4. Программа выведет помесячный расчет зарплаты на руки и сохранит результаты в файл net_salaries.xlsx или зарплату до вычета и
также помесячный расчет с сохранением его в файл. 

#### Запуск проекта через исходный код
1. Склонируйте репозиторий с проектом к себе на компьютер:
  ```bash
  git clone https://github.com/slazarska/tax_calculator
   ```
2. Перейдите в директорию проекта
  ```bash
  cd /путь/к/проекту/tax_calculator
   ```
3. Установите зависимости:
  ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. Запустите скрипт:
  ```bash
   python main.py
   ```
5. Введите 1 или 2 в зависимости от того, что хотите получить - 1 для расчета суммы на руки по зарплате до вычета
или 2 если по минимально-желаемой зарплате на руки хотите понять, какая должна быть сумма до вычета. 
Далее нужно будет ввести месяц на русском с большой буквы, с которого должен начинаться расчет.
6. Программа выведет помесячный расчет зарплаты на руки и сохранит результаты в файл net_salaries.xlsx или зарплату до вычета и
также помесячный расчет с сохранением его в файл. 

#### Пример работы
  ```bash
Выберите режим:
1 — ввести зарплату до вычета
2 — ввести желаемую зарплату на руки
Ваш выбор (1/2): 2
Введите начальный месяц (например, 'Май'): Август
Введите желаемую сумму 'на руки' в месяц: 300000

Чтобы получать ~300000.00 руб. на руки, нужно зарабатывать 344827.65 руб. до вычета налогов.

Расчёт 'на руки' по месяцам:

Август: 300000.06 руб.
Сентябрь: 300000.06 руб.
...
Файл net_salaries_from_target.xlsx сохранён в папке files
   ```

Автор: <a target="_blank" href="https://github.com/slazarska">Ольга Слазарска</a><br/>